# Основы обработки данных с помощью R и Dplyr
## Цель
1. Развить практические навыки использования языка программирования R для
обработки данных
2. Закрепить знания базовых типов данных языка R
3. Развить практические навыки использования функций обработки данных пакета
dplyr – функции select(), filter(), mutate(), arrange(), group_by()
## Исходные данные
Ноутбук с ОС windows 10 и программное обеспесчение RStudio
## План
Проанализировать встроенные в пакет nycflights13 наборы данных с помощью
языка R и ответить на вопросы
## Шаги

1.Загрузить данные.  <br   />
``` install.packages("nycflights13") ```
2.Ответить на вопросы. <br   />
2.1. Сколько встроенных в пакет nycflights13 датафреймов? <br   />
```
2.2. Сколько строк в каждом датафрейме? < br   />
```
2.3. Сколько столбцов в каждом датафрейме? <br   />
```
2.4. Как просмотреть примерный вид датафрейма? <br   />
```
2.5. Сколько компаний-перевозчиков (carrier) учитывают эти наборы данных
(представлено в наборах дан- ных)? <br   />
```
2.6. Сколько рейсов принял аэропорт John F Kennedy Intl в мае? <br   />
```
2.7. Какой самый северный аэропорт? <br   />
```
2.8. Какой аэропорт самый высокогорный (находится выше всех над уровнем моря)? <br   />
```
2.9. Какие бортовые номера у самых старых самолетов? <br   />
```
2.10. Какая средняя температура воздуха была в сентябре в аэропорту John F
Kennedy Intl (в градусах Цельсия). <br   />
```
2.11. Самолеты какой авиакомпании совершили больше всего вылетов в июне? <br   />
```

2.12. Самолеты какой авиакомпании задерживались чаще других в 2013 году? <br   />
```

## Оценка результата
Были даны ответы на заданные вопросы
## Вывод
Были развиты практические навыки использования языка программирования R для
обработки данных. Были закреплены знания базовых типов данных языка R. Были развиты  практические навыки использования функций обработки данных пакета
dplyr – функции select(), filter(), mutate(), arrange(), group_by()
